Απόδοση διαλόγων:Sparta
Πρόθυμα θα 'δινα τη ζωή μου για ένα μέρος ασφαλές
με μόνιμη ζεστασιά...
...αν δε με παράσερνε σ' όλο τον κόσμο σαν κλωστή,
η φτερωτή πυξίδα της ζωής.
Αρσένι Ταρκόφσκι
Σκωτία
Λέιζι.
Ναι.
Μα τι γίνεται;
Ποιος σας άφησε να μπείτε;
Ψάχνω για ένα κορίτσι.
Περίπου τόσο ψηλή.
Κύριε, αυτό είναι απαράδεκτο.
Δεν μπορείτε...
Και για ένα αγόρι...
...περίπου τόσο...
Τους έχεις δει;
Δεν έχω ιδέα για τι μιλάς.
Σάρλοτ!
Δεν είναι στο πιάνο.
Πάμε!
Πού 'ναι αυτός;
Πού 'ναι ο Λιτλ;
Εσύ.
Εσύ;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Εντάξει.
Δείξε μου που 'ναι
το χρυσάφι...
...αλλιώς σε πετάω στα σκυλιά.
Βοήθεια!
Μην κουνηθείς.
Ακίνητη!
Λιτλ!
Έλα δω, τώρα!
Μην κουνηθείς.
Τρέξε στον μπαμπά.
Θα επιστρέψω.
Αν τολμήσεις να το σκάσεις,
θα σε πιάσω.
Κι αν αυτή το σκάσει,
θα σε "καθαρίσω".
Δεν θα σε πειράξει.
Η λίμνη.
Εδώ είμαστε.
Η άμαξα της.
Ανατολικά δεν υπάρχει τίποτα.
Αν προσπαθήσει να πάει δυτικά
απ' τα έλη...
...θα τη δούμε.
Θα χωριστούμε.
Λοιπόν...
Εσείς οι τρεις τραβήξτε νότια...
...μήπως και την κάνει
προς τα εκεί.
Οι υπόλοιποι, μαζί μου,
εντάξει;
Και εσύ εκεί!
Αν τη βρείτε,
μην την σκοτώσετε, εντάξει;
Και κάτι ακόμη.
Είναι κάτι σαλτιμπάγκοι...
...που έχουν κατασκηνώσει εδώ
για τον χειμώνα.
Οπότε, αν τους ξέρει...
...μάλλον θα 'χει τραβήξει
για εκεί.
Μπορώ να πάω να ρίξω μια ματιά.
Εντάξει.
Πάρε μαζί σου και τον Κίτεν.
Κίτεν!
Καλύτερα να πάω μόνος.
Ένα λεπτό.
Πάμε.
Αν με παρακούσεις ξανά...
...θα σε μαστιγώσω
μέχρι να ματώσεις, εντάξει;
Δεν είμαι πια μικρός!
Για μένα,
πάντα μικρός θα 'σαι.
Κίτεν.
Πήγαινε.
Όπως είπα.
Θα σας προλάβω.
Τι σκαρώνεις;
Γαμημένη κατάσταση.
Να πάρει!
Τορνέιντο.
Μεντ.
Τι συνέβη;
Πού 'ναι ο πατέρας σου;
Εδώ.
Τορνέιντο.
Όχι, όχι.
Είναι θέατρο με μαριονέτες.
Κανείς δεν νοιάζεται.
Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Είμαι.
Ναι, είσαι.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει
ότι έχεις τον έλεγχο.
Σημαίνει.
Βαρέθηκα.
Δεν υπάρχει κανείς άλλος.
Σήμερα θα πάω στο χωριό.
Όχι, δεν θα πας.
Μετά την παράσταση φεύγουμε.
Αυτό αρκεί για να μας φτάσει
ως την άνοιξη.
Λοιπόν..
Μερικοί θα μείνετε πίσω με τον Σούγκαρ.
Σιγουρευτείτε
ότι δεν μας παρακολουθούν.
Πάρτε αυτό σε ασφαλές μέρος...
...και μοιρασιά στα ίσα
όπως πάντα.
Έχεις κάτι να πεις,
Λιτλ Σούγκαρ;
Δε δουλέψαμε όλοι το ίδιο,
οπότε γιατί να 'ναι η μοιρασιά στα ίσα;
Για θύμισέ μου...
Εσύ τι στο διάολο έκανες;
Μοιρασιά στα ίσα, όπως πάντα.
Εντάξει, Λέιζι, σήκωσέ το.
Και εσύ, Σκουίντλιπς.
Γεια σου.
Είμαι η Γιούμα.
Ψάχνω τον Μάκαζε.
Είναι ένας σατανικός σαμουράι,
ντυμένος στα μαύρα.
Τον έχεις δει;
Ήρθες.
Έχεις υποφέρει αρκετά;
Μπορώ να σε λυτρώσω
απ' τη δυστυχία σου;
Μάκαζε, δολοφόνησες
τη γυναίκα μου!
Και μαζί της,
το αγέννητο παιδί μου!
Γιατί;
Για τον πιο σατανικό λόγο
απ' όλους.
Για κανέναν λόγο.
Να 'ναι...
...η τελευταία μου πράξη
η εκδίκηση!
Προχωρήστε εσείς.
Να πάρω μια ανάσα.
Ούτως ή άλλως, πρέπει να περιμένουμε
τον Σούγκαρ.
Θα μας φτάσει.
Αφού θες τόσο να του κάνεις το χατίρι,
κουβάλα τα εσύ.
Λοιπόν, ας δούμε την παράσταση.
Καλά τότε.
Όταν έρθει η καταιγίδα, όμως,
μην ακούσω γκρίνιες.
Η καταιγίδα πλησιάζει.
Όλοι θέλουν κάτι
που δεν έχουν.
Τορνέιντο.
Πάντα ζητωκραυγάζουν
όταν το κακό νικά.
Επειδή το καλό είναι βαρετό.
Λοιπόν, πάμε.
Όχι, θέλω να δω πώς τελειώνει.
Ποιος έχει σειρά;
Θα μπορούσα να το τελειώσω τώρα
και γρήγορα.
Βάλ' το κάτω, Σκουίντλιπς.
Στην Ιαπωνία, ο σαμουράι τρώει
τη σάρκα των αγοριών...
...και πίνει το αίμα
των κοριτσιών.
Ποιον από εσάς
θα καταβροχθίσω σήμερα;
Είμαι ο Τορνέιντο και ήρθα
να εκδικηθώ για τη μάνα μου...
...τον πατέρα μου
και τ' αγέννητο αδερφάκι μου.
Είμαι ο Τορνέιντο!
Η καταστροφή
είναι το μόνο που ξέρω...
...κι ήρθα να σε καταστρέψω!
Το τελευταίο σου συναίσθημα
θα 'ναι η μετάνοια...
...μέχρι να βγει η ψυχή σου...
...και να καεί στην κόλαση.
Γρήγορα.
Πάμε.
Μην κοιτάς το σπαθί!
Είναι άχρηστο χωρίς εμένα.
Θυμήσου τι σου 'πα...
Άμυνα σημαίνει επίθεση!
Και να σκέφτεσαι να σκοτώσεις.
Εγώ πάντα σκέφτομαι
να σκοτώσω.
Μην βιάζεσαι!
Να το, το βλέπω!
Μετάνοια!
Και τώρα,
στην κόλαση θα πας!
Είμαι ο Τορνέιντο.
Θυμήσου τ' όνομα.
Έλα τώρα, κόψε τα αστεία.
Πού τα 'βαλες;
Δεν τα πήρα, ρε ηλίθιε.
Εσύ, ρε γαμώ το...
Ήταν βαριά.
Δεν θα καθόμουν να τα κρατάω
σαν χαζός!
Θα σε πιάσουν.
Έλα μέσα.
Πού πας;
Να βρω τον Σούγκαρ.
Αυτό ήταν πολύ ευγενικό
εκ μέρους σου.
Οι σάκοι...
Μήπως είδες κανέναν με δυο σάκους;
Εσένα είδα.
Σ' είδα να τους αφήνεις κάτω,
και μετά κάποιον άλλο να τους παίρνει.
Τι;
Πού πήγε;
Στο δάσος.
Στο δάσος!
Γαμώ το.
Δεν ευχήθηκες ποτέ,
να 'ταν αλλιώς η ζωή μας;
Πρέπει να φύγουμε.
Σούγκαρ,
δεν θα το πιστέψεις...
Πού 'ναι το γαμημένο
το χρυσάφι μου;
Έψαξες στην άμαξα;
Αποκλείεται να 'χουν σχέση.
Αυτό είναι δικό μου.
Μπορούμε να το παρακάμψουμε.
Όχι.
Μπορούμε να δοκιμάσουμε.
Μπορούμε να το παρακάμψουμε.
Γυρίζουμε πίσω.
Όχι, δεν...
Πατέρα.
Φούτζιν!
Εσύ εκεί!
Πού το βρήκες αυτό;
Δεν καταλαβαίνεις.
Όχι.
Πολύ ψηλά.
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα.
Μπορώ να το χειριστώ!
Είπα όχι, Τορνέιντο.
Σε μισώ.
Γεια σου, Φούτζιν.
Σούγκαρμαν.
Από σένα έπεσε αυτό;
Όχι.
Είσαι σε δύσκολη θέση, ε;
Ναι.
Γι' αυτό υπάρχουμε εμείς,
για να βοηθάμε.
Δική σου είναι αυτή;
Δεν υπάρχει τίποτα δικό σου
εδώ.
Σούγκαρμαν.
Σούγκαρ, να του ρίξω;
Όχι τώρα, Σκουίντλιπς.
Δεν υπάρχει τίποτα, Σούγκαρ.
Ξέρεις, είμαι διχασμένος.
Να σε κρεμάσω ή να σε προσλάβω;
Προς το παρόν,
γέρνω προς το κρέμασμα.
Εντάξει;
Πού 'ναι το χρυσάφι μου;
Αυτή το πήρε!
Εσύ έχεις το χρυσάφι μου;
Όχι.
Εσύ, Φούτζιν;
Οι άντρες σου μπορούν να με βοηθήσουν
με την άμαξα τώρα.
Άκου...
Δεν θέλω να βλάψω κανέναν.
Δεν θέλω να τα βάλω μαζί σου.
Τορνέιντο!
Άκου τον πατέρα σου.
Γαμώ το!
Σούγκαρμαν.
Θέλεις να μου τα πεις;
Πού είναι, ρε γαμώ το,
ο Κίτεν και ο Λιτλ Σούγκαρ;
Κρόφορντ.
Τι θες;
Απλώς περνάω.
Τότε, συνέχισε τον δρόμο σου.
Βιέννα, δεν υπάρχει λόγος
να...
Να θυμάσαι,
δεν του χρωστάμε τίποτα.
Ψάχνω για ένα κορίτσι.
Περίπου τόση.
Και για ένα αγόρι,
ένα μικρό αγόρι.
Με παράξενη φάτσα.
Πολλοί έχουν παράξενη φάτσα,
αλλά κορίτσι και αγόρι δεν είδαμε.
Κράτα το αυτό.
Άκουσα πως κάποιος έκλεψε ένα φορτίο χρυσού
απ' την εκκλησία...
Μάλλον δεν θα 'ναι αλήθεια.
Νομίζω αυτό ήταν πέρσι...
Ή κάπου αλλού.
Δεν ξέρω γιατί το 'πα.
Σούγκαρ.
Έρχονται.
Ένας απ' αυτούς είναι νεκρός.
Τον είδα.
Πάμε.
Όχι.
Μην το κάνεις.
Όχι!
Αυτό είναι το μεροκάματό μου.
Όχι, όχι, όχι!
Σήκω.
Στο δάσος είναι.
Σε μια τρύπα,
δίπλα σ' ένα δέντρο.
Εντάξει.
Το 'δες αυτό, ε;
Σκοτώστε τη.
Κάψτε τα πάντα.
Φωτιά!
Πάμε, γρήγορα!
Τρέξτε στο δάσος!
Φωτιά!
Παράτα το αυτό.
Δε σου χρειάζεται.
Παράτα το.
Όλοι στο δάσος!
Γρήγορα!
Πάμε!
Πήγαινέ με στο χρυσάφι,
αλλιώς θα σου κόψω τον λαιμό.
Δεν ήμουν ποτέ, αρκετά καλός.
Ούτε πολύ έξυπνος.
Ούτε και δυνατός.
Ξέρεις...
Ξέρεις τι έκανε;
Με χτύπαγε από παιδί.
Μου 'λεγε ότι είμαι ένας χαμένος.
Ξέρεις...
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Σίγουρα θα 'χεις φάει κι εσύ
ξύλο.
Όχι.
Δεν έχω φάει.
Μην κουνηθείς.
Αλλιώς θα σε τσακίσω.
Σήκω.
Γαμώ το.
Προχώρα.
Πού 'ναι ο Κίτεν;
Πού 'ναι το χρυσάφι;
Λιτλ.
Είσαι ζωντανός;
Με το ζόρι.
Τελείωσε.
Εμείς ζούμε,
κι αυτοί πήραν το χρυσάφι.
Δεν υπάρχει χρυσάφι.
Τι εννοείς;
Το χρυσάφι είχε χαθεί.
Φούτζιν.
Μου πέταξε το σπαθί.
Ψηλά.
Πολύ ψηλά.
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Θα ξανάρθουν.
Θα 'ρθουν
και θα μας σκοτώσουν.
Δεν ξέρω καν, τ' όνομά σου.
Έι, μικρέ, πώς σε λένε;
Συνέχισε να παίζεις.
Είμαι ο Τορνέιντο.
Να θυμάσαι τ' όνομά μου.
Να 'σαι, ρε γαμώ το.
Αυτός ο τόπος θα πήγαινε κατά διαόλου,
αν δεν υπήρχαν άντρες σαν εμάς.
Εντάξει, πάμε, ρε γαμώ το.
Έξω!
Πάμε!
Άσ' το.
Άσ' το, ρε γαμώ το.
Βρείτε την.
Βρείτε την,
ή θα σας ξεκάνω όλους, ρε γαμώ το.
Προς τα πού;
Αυτό είναι
το σπαθί του πατέρα μου.
Άσ' το κάτω.
Θα σε ξεκοιλιάσω μ' αυτό.
Δε θες να πεθάνεις.
Σκάσε.
Μπορείς να φύγεις.
Κάνε άλλο ένα βήμα.
Σήκω.
Άντε να τελειώνουμε, λοιπόν.
Ήδη τελείωσε.
Όλοι οι άντρες μου χάθηκαν;
Όχι.
Τράβα σπίτι, παιδί μου.
Πήγαινε σπίτι.
Εδώ είναι το σπίτι μου.
Καημένο μου παιδί.
Καημένο μου μικρό παιδί.
Ο Φούτζιν με σκότωσε.
Ναι, το 'κανε.
Ήταν σαμουράι.
Ναι.
Ήταν, ναι.
Κι εσύ το ίδιο.
Είμαι φονιάς;
Όχι.
Είμαι σαμουράι;
Είσαι ο Τορνέιντο.
Είσαι παιδί της μάνας σου
και του πατέρα σου.
Ούτε το 'να ούτε τ' άλλο.
Πεινάς;
Άνοιξε τις κουρτίνες.
Εγώ είμαι ο Τορνέιντο.
Είμαι σαμουράι.
Ήρθα να σ' εκδικηθώ.
Όχι, ήρθα να σε καταστρέψω.
Απόδοση διαλόγων:Sparta